(小林みくる)待ちなさ〜い！
(帆羽くれあ)にがさないわ
怪盗団ファントム
フフッ バレちった？
(明智あんな)アゲセーヌ！
あ… あんた
(森亜るるか)油断大敵
チョベリバ！ マジおぼえてろし！
(あんな･みくる)やった〜！
ポチ〜！
持ち主のところにとどけましょう
きっと心配してるでシュ
どこへ とどける？
ポチタンが教えてくれたんだけど
ポチ？
見つけたら
にげるとこだったから…
だから どこで
誰から ぬすまれたものなの？
(２人)分かんな〜い！
ポチ？
すみませ〜ん！
あの わたしたち この桐の箱の
持ち主をさがしたいんです
はい 落とし物ですね
でしたら…
あぁ えっと 落とし物じゃなくて
これ 怪盗団ファントムに
ぬすまれたもので…
えっ⁉
あなたたちが
キュアット探偵事務所の…
本当に おわかいんですね
ご活躍はうかがっています
⚟(ノック)⚞
⚟探偵さんたち！⚞
その声は！
家入しるく…
しるくさん その格好は？
フフッ 家入しるく
一日警察署長になりま〜す！
(あんな･みくる)
か… かっこいい！
(しるく)フフッ
探偵さんたちは 何をしに警察に？
実は…
なるほど 持ち主が分からないのね
ええ
どうすればいいのか なやんでて
まかせて！ ちょうど
一日警察署長の取材があるの
そこで警察にあるとつたえれば！
持ち主があらわれる！
ええ ところで箱の中身は何なの？
古い掛け軸みたいなんですけど
くわしいことは分からなくて
そうだ！ こういう時には
あの人に相談してみようよ！
あーたたち
あいかわらずお元気そうね
宝生さん！
わざわざありがとうございます！
宝生ちなみ…
それで
美術館オーナーのあたくしに
調べてほしいものが
あるとのことだけど
はい おねがいします
(宝生)パカッとな
たしかに掛け軸のようね
あら？ あら！ あら！
あらららら！
どうしました？
あーたたち これはね
かの有名な江戸の絵師
白川元信の『姫去りし月』よ
すごいものなんですか？
当たり前じゃないの
今をさかのぼること
およそ400年前
東京が江戸とよばれた頃に
活躍した白川元信がのこした
唯一の美人画よ
ﾖｰﾛｯﾊﾟにわたり印象派の画家たちに
影響をあたえたともいわれる
名画でありながら
以後 行方不明になった幻の掛け軸
『姫去りし月』なのよ！
つ… つまり
すごいってことですよね
この本にも ちゃんとのってるわ！
本当だ！ 全く同じ！
でも 掛け軸のほうは切れてるわ
切り口から見て
ずいぶんと前に切れていたようね
まっ 何にせよ
歴史的価値にかわりなし
数百億はくだらないわ！
あぁ〜 コレクター魂が
あっ キュンキュンキュンキュン…
(あんな･みくる)宝生さん⁉
テレビ取材で写すのは
図録に載っている絵にしたほうが
いい
なるほど そうね！ やってみるわ
⚟(ノック)⚞
(安藤)
しるく そろそろ取材の時間よ
は〜い！
ﾃﾚﾋﾞ ｢それではしるく署長
最後にひと言｣
｢はい 実は今 白川元信の名画
『姫去りし月』の
持ち主をさがしています｣
｢情報のある方は
まことみらい警察署まで
連絡してください｣
｢よろしくおねがいしま〜す！｣
(ノック)
⚟は〜い⚞
あら？ あなた…
あの時は ごめんなさい
ゆるされることじゃないけど…
あの楽屋で
このイヤリングをうばったのは
もう１人の男の人だったわ
でも わたしはファントムだった
あの時 わたしは
イヤリングをさし出したけど
あなたは とらないと思っていた
えっ なぜ？
言ったでしょ？ ｢役者は いつでも
自分じゃない誰かになるために
観察している｣って
(しるく)あの時のあなたは
ファントムをえんじていた
役者のわたしには分かるよ
あなたは悪い人じゃない
今までわたしは…
自分で自分を決めつけちゃダメ！
仲間は ちゃんと知ってるわ
そうでしょ？
シルクのような口どけ
わたしは これ ｢シルキーアイス｣
フフッ さし入れでいただいたのよ
お１ついかが？
ありがとう フフッ
掛け軸は持ち主さんに返すとして
マコトジュエルはどうしよう
そうだね
｢ポチポチ･キュアキュア〜！｣する
ポチ〜！
失礼します
うわぁ！
ど･ど･ど ど… どうしました？
持ち主が あらわれました！
ただ 名乗り出た方が
３人いるんです
えっ⁉
先祖代々うちにつたわる家宝です
やっと見つけたんだ
ボクのものです
This belonged to my grandfather
どういうこと？
３人のうち２人は
ウソをついている
だったら話を聞いてみよう
司郎さんは先週まで海外に？
日本には
もどったばかりなんですね
ああ 海外に消えた掛け軸の
うわさを聞いてさ
南の島を旅してたんだ
カンカンの日ざしのもとで
汗だらだら
ほんと やになっちゃったよ
けどさ 話を聞いた骨董屋で
なんとか見つかったんだ
なるほど
それで持ち帰って早々
ぬすまれてしまったんだよ
ほら これが証拠だ
おっと まちがえた
たしかに先週の日付ですね
だから 日やけしているんですね
あぁ ほんと…
ひげはボーボー
髪はボサボサで大変だったよ
ひげが？
来る前に そってきたんだ
今 ウソをついた
はぁ？
もしも ひげを生やしっぱなしで
炎天下を歩いていたのなら
ひげでかくれた あごや口元は
日やけしていないはず
なのに あなたの顔は
きれいに日やけしている
ただ海外に行っていただけですね
うぅ ごめんなさ〜い！
さっきﾃﾚﾋﾞで見た『姫去りし月』に
一目ぼれしちゃったんです〜！
(女性警官)
君！ こっちに来なさい！
(矢作)はい…
あと２人のどちらか
１人は海外の人だけど どうしよう
そんな時は…
オープン！
プリキットグミ！
はい
グミがあれば大丈夫だね！
英語なら わたしたち話せる
(くれあ)ええ
でも おいしそうだし
いただきましょう
(るるか･くれあ)おいしい
では ﾗｲｱﾝさんは 近々この街から
お引っこしされるんですね
はい
それで家のかたづけをしていたら
偶然見つかったんです
それまで おうちに掛け軸が
あることを ごぞんじでしたか？
いいえ 骨董品ずきだった
うちのじいさんが
どこかで手に入れたんでしょう
大事にしてたみたいで
でも 気づいたらなくなっていて…
好恵さんは お茶の先生なんですね
掛け軸は
どこで手に入れたんですか？
先祖代々ゆずり受けている
うちの家宝なの
ふだんは どこに？
床の間にかざっています
いつの間にか消えていて まさか
そんなに価値のあるものなんて
知らなかったわ
なるほど…
２人の証言には
おかしなところはないみたい
ライアンさんも好恵さんも
掛け軸の価値は
知らなかったみたいだし
気がついた時には
見当たらなかったのも
２人とも同じだった
るるか？
(るるか)
とけないアイスと謎はない
犯人は あの人！
(宇沿)えっ 何？
わたしが何をしたっていうの？
(くれあ)あなたは 床の間に
かざっていたと言ってましたね
そうですけど？
しるくがテレビで写したのは
図録の写真だった
それが どうだっていうの？
本物の掛け軸は半分に切れていて
床の間には かざれないんです
ウッ… そ… そんなの
ぬすまれたあとにやぶれたのよ
わたしたちが取り返した時
箱は しっかりと
ひもでむすばれていた
つまり とられてから
わたしたちが中身を確認するまで
箱は開けられていない
とられたあとでやぶれることは
考えにくい
何よりも掛け軸が切れていたのは
相当前から
床の間には かざれるはずがない
クッ…
あなたは
桐の箱に入ったままの掛け軸を
ライアンさんの家からぬすんだ
だから
やぶれていることを知らなかった
そうでしょ？
アゲセーヌ
マジでむかつくんですけど
ウソよ おおえ！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー！
フッ
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニンダー！
(ｱｹﾞｾｰﾇ)ウフフッ
待って！
にがさない！
オープン！
シャインアルカナロッド！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
輝きなさい 純白に
フラワータップ！
♬〜
真実を照らす白き光
名探偵 キュアアルカナ！
オープン！
トップオブリリーフレグランス！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
フローラルスピン！
♬〜
ブルーム！
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵 キュアエクレール！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
サン！
見つける！
♬〜
ロク！
向き合う！
♬〜
キュー！ 奇跡のふたり！
くるっと回して！
キュートに決めるよ！
♬〜
どんな謎でもはなまる解決！
名探偵 キュアアンサー！
重ねた推理で 笑顔にジャンプ！
名探偵 キュアミスティック！
名探偵プリキュア！
私の答え 示します
みんな とってもすてきよ！
でシュ！
ポチポチ！
まいてまいて まいちゃって〜！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)
ハンニン ハンニン ハーン！
させない！
アルカナスターシャイン！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニンダー⁉
まだまだ！ 今度は ついちゃえ！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニンダー！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハッ⁉ ハンニンダー⁉
(ｱﾝｻｰ･ｴｸﾚｰﾙ)隙あり！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ダー！
(ｱｹﾞｾｰﾇ)ウッ… ちょっと！
これで最後
♬〜
マシュタン！
マシュ〜！
マコトジュエル！
キュアアルカナが解決！
♬〜
これが私のアンサー！
プリキュア！
アルカナホワイトリリー！
♬〜
キュアット解決！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハン ニン ダー…
ポチ〜！
ポチポチ･キュアキュア〜！
クゥ〜！ マジむかつく！
よってたかって ずるいっしょ！
チョベリバ〜！
探偵さんたち ありがとう
これで じいさんもよろこびます
よかった
それと あらためて探偵さんたちに
相談があるんですが
(あんな･みくる)うん？
(宝生)掛け軸の修復？
はい 持ち主のライアンさんから
この『姫去りし月』を
元の姿にもどすことは
できないでしょうかと
光栄なことだわ あたくしの
知り合いのｽｰﾊﾟｰな修復のﾌﾟﾛに
お化粧直しさせて
いただかなくちゃ
(あんな･みくる･くれあ)
ありがとうございます！
フフフッ
あら そういえば
あなた お名前は？
森亜るるか… 実はオーナーに
あやまらなきゃいけないことが
ある…
るるか
まぁ！ 何のことかしら？
わたしは この美術館から
『月明かりのプリンセス』をとった
怪盗団ファントム…
あら あら
今日は おどろくことばかりね
あの時は ごめんなさい
そうね
でも あの時あなたがとったのは
『月明かりのﾌﾟﾘﾝｾｽ』の偽物だった
だから
今回は あなたをゆるします
でも わたしは…
あの件のおかげで
本物をかざろうと
心を入れかえたんだから
万事ＯＫよ
ありがとう
それにね
(宝生)
人との関係も直すことができるの
『姫去りし月』と同じように ねっ！
あの夜は かけた月だったわ
でも 今夜は…
あっ！
はなまるな満月だね！
るるかさんと くれあさんが
高校に編入⁉
教室に落ちていたのは
宛先不明のラブレター
落とし主は 一体誰？
恋の謎なら わたしにおまかせ！
『名探偵プリキュア！』
そのナゾ！ キュアット解決！
うわ〜 すてき！
みんな はなまる上手だね！
いよいよ 映画が公開！
かりんちゃん お待たせ！
何度だって立ち上がる
笑顔の答えが見つかるまで！
ゲットしてね！